# 인성 면접

> 자신만의 생활 스타일로서 다른 사람들과 구분되는 지속적이고 일관된 독특한 심리 및 행동 양식



Q. 살면서 가장 행복했던 경험 ?

1. 열심히 아르바이트를 해서 돈을 모아 유럽여행
2. 돈 모아서 부모님 효도

Ans : 2번

> 일반적으로 똑같이 행복하지만 행복의 기준이 다름 1번은 자기자신 2번은 이타적. 회사 입장에서는 공통체 적인 마인드를 선호한다.



Q. A,B는 모두 인명구조대 A는 재능을 살려 100명 구조, B는 재능없지만 노력하여 10명 살림 누가 더 가치있는 삶인가?

1. A가 더 많은 사람을 살림
2. B가 열심히 노력하는 것 만으로도 가치가 있다.

Ans : A

> A란 사람은 자기가 뭘 좋아하고 잘하는지 알고 있고, 결과도 좋음.
>
> 자기가 비전도 있고 목표가 뚜렸하다는 느낌을 줄 수 있다.



Q. 스카우트 제의를 받게 된다면 어떻게 할 건가요 ?

1. 성장에 대한 의지는 누구에게나 있다고 생각합니다. 더 발전적이며 도전적인 면에서 제안을 받아들일 수 있다고 생각합니다.
2. 스카우트 제의를 받은것은 개인적으로 매우 기분 좋은일이라 생각합니다. 하지만 그 제안을 쉽게 승낙하기란 어려움이 많다고 생각합니다.

Ans : 2번

> 상황 -> 감정 
>
> 질문의 의도 : 회사 선택의 기준
>
> 되게 기분이 좋을것 같습니다. 제가 그동안 이뤄낸 성과에 대해 인정을 받았기 때문에요. 하지만 그 제안을 받아드리기엔 고민을 많이 해봐야 할 것 같습니다. 왜냐면 제가 회사를 선택하는 기준이, 단순히 어떤 조건을 떠나서 회사가 저에게 충분한 동기를 부여해 주느냐,또한 회사함께 공유할 수  비전과 목표가 있느냐 입니다. 그것을 충족하지 못한다면 가지 않을거 같습니다.  
>
> 하지만 그 결과물에 대해서 저 혼자 한것이아닌 팀원들과 협업으로 이뤄낸 것이기 때문에 같은 조건이라면 팀워크가 좋은 현재 회사에 남는게 맞는거 같습니다.



Q. 싫어하는 사람의 유형은 어떤 유형인가요?

1. 부정적인 사람을 싫어합니다.
2. 워낙 대인관계가 좋아서 싫어하는 사람을 두지 않습니다,

Ans : 1번

> 2번은 솔직해 보이지 않아요.
>
> 꼬리질문 : 상사가 싫어하는 유형이라면?
>
> 인정하기, 칭찬하기 사용! : 상사님의 그 행동과 태도를 받아들이는게 맞다고 생각합니다. 그리고 상사님의 좋은점 배울점을 제가 따라갈 수 있는 부분을 찾는다면 관계를 만드는데 좋을 것 같습니다.
>
> 아무리 찾아도 없다면 ? : 그렇다면 상사님과 인간적으로 친밀한 관계는 유지하기 어려울 수 있지만, 그로인해서 회사생활이나 업무에 지장이 안가도록 최선을 다하는게 제가 할 수 있는일인것 같습니다.



Q. 살면서 가장 힘들었던 경험은 무었인가요?

1. 힘들었지만 이를 통해서 분석능력을 쌓을 수 있었습니다.
2. 힘들었지만 상황을 긍정적으로 해석하는 것이 힘든 상황을 극복할 수있는 지름길임을 알 수 있었습니다.

Ans: 2번

> 질문의 의도자체가, 태도 행동을 평가하려고 하기 때문에 대부분의 경험을 태도로 대답해야 합니다.



Q. 상사와의 의견 충돌?

1.  상사님께서는 저보다 많은 업무 경험과 노하우를 가지고 계시기 때문에 상사의 의견을 따라 일을 진행해 나가되 저의 의견도 반영될 수 있도록 노력
2. 의견차이가 발생하게 된다면 저의 의견을 좀더 보완하여 상사에게 제 생각을 보다 설득력 있게 제시할 수 있도록 노력하겠습니다.

Ans : 2번

> 번외 질문 : 나보다 상사가 어리다면 ? => **역지사지** 상사도 내가 부담스러울 것. 상사도 배려가 필요할 것 
>
> 번외 질문 2 : 상사게 시간안에 끝낼 수 없는 업무를 준다면? (그 업무를 못하면 회사에 피해가 갈 수 있다.) => 일단 상사님께서 제가 할 수 있을거라고 판단하고 시키신 일이기 때문에 시도를 해보겠습니다. 
>
> 본 질문 : 의견차이가 발생하는 이유는 제 의견이 상사를 설득할 수 있을만큼 매력적이지 않았기 때문에 의견이 받아드려지지 않은 것 이기 때문에. 2번 !



Q.  공연장에서 새치기 하는 사람을 만난다면 ?

1. 단호하게 안된다고 한다
2. 괜한 갈등을 만들지 않기 위해 양보하겠습니다.

Ans : 2

> 윤리적인 상황에서는 일관성이 중요합니다.  만약에 나이 지긋한 할머니가 손주를 위해서 새치기를 했다면.. 그때도 양보를 안하지는 않을거니까요.. 2번..



인성면접을 못보는 6가지 이유

1. 인사이트를 보여주지 못해서

   > 본인의 비전 미래 사회적 기여, 사람관의 관계에 대한 자신만의 인사이트가 구축되어 있지 않기 때문에

2. 너무 구조화 된 답변을 하는 경우가 많기 때문에

   > 성격을 물어보는데 뒤에 " ~~ 바탕으로 회사에 기여하겠습니다"
   >
   > 를 붙인다... 이런거 하지말어라....

3. 답변에 영혼이 없어서

   > 답변은 머신러닝하지 말고 딥러닝 해야한다
   >
   > "그 이야기 앞사람도 똑같이 말했습니다..."

4. 자신의 가치관이 정립도어 있지 않기 때문에

   > 인생관, 직업관, 직장관 처럼 삻을 이끌어 가는 관점을 제시못함

5. WHAT, WHY, HOW에 대한 명확함의 부족

   > 무엇을 왜 어떻게 하겠다는 구체적인 답변을 제시할 수 없어서
   >
   > "그냥 최선을 다해서 열심히 하게습니다 ㄴㄴ"

6. 질문의 의도를 잘 파악하지 못해서 

   > 머리속에 떠오르는 직관적인 답변을 함부로 말하지 말라 !!
   >
   > "아 이거 당연히 A 아닌가?"

   ex) 여러분은 도움을 주는 편 입니까? 받는 편 입니까?

   > 선택할 땐, 두개다 고르는것은 좋지 않음
   >
   > 직관적으로는 "주는 편" 
   >
   > 하지만 받는 편으로 대답하는게 더 좋은 결과를 얻을 수 있을 것 
   >
   > "사실 이 질문은 효율성을 묻는 질문임."
   >
   > 협업을 하더라도 도움을 받는게 더 "효율적"



## 인성면접의 답변을 구성할 때, 생각해야 할 부분

인성질문_기본 형

마지막 하고 싶은 말  ? 

> 하지말하야 할 멘트
>
> "면접기회"
>
> "부족하지만"
>
> "앞에서 다 보여주지 못했지만"
>
> "뼈를 묻"
>
> "최선을 .."

> 센스 있는 말을 하셈
>
> 3가지 감 책임감 다정다감 집에 안감
>
> 화끈 따끈 끈끈.//
>
> 3행시 4행시...



자기의 장단점 / 주변에서 본인을 어떻게?

> 보통 장점만 말하는 경우가 많지만. 주변에서 본인에게 좋은 말만 해주냐고 물어볼 수 있겠지. => 그래서 안좋은 점을 솔직하게 오픈 할 수 있어야함. 결국 성격의 장 단점을 3인칭으로 말하면 주변 



존경하는 인물?

> 기승전 "자기자랑"
>
> 직무에 필요한 요소가 뛰어난 사람을 함
>
> "누구누구는 뭐뭐 하기때문에 뭐뭐하다" 그것을 지금 제 삶에 적용시키고 있습니다.



희망연봉?

> 회사내규 x
>
> 낮지 않게 ! 높게 !



직장 생활을 하면서 가장 중요한 것은?

> 경조사를 잘 챙기는 것. 
>
> 하루에 대부분의 시간을 같이 보내는 동료들의 기쁜일 같이 기뻐하고 슬픈일 같이 슬퍼하는 그런 관계가 되는게 중요하다고 생각합니다.
>
> 그것이 결과적으로 팀의 성과로 이어질 수 있다고 생각하기 때문에 앞으로 경조사에 빠짐없이 참여하고 싶습니다.



다른 회사 어디 지원?

> 자기가 면접 본 회사보다 상위 회사는 언급하지 않는다.



탈락해도 올 거니?

> 지원동기를 더 이야기 해도 괜찮아요 
>
> 00 기업은 저에게 충분한 동기 부여를 주는 회사입니다.



재지원 떨어진 사람을 뽑아야 하나요?

> 그 당시에 떨어졌지만, 그럼에도 불구하고 부족했던 점을 보완해서 기어코 



