프로젝트 관리 특강

2019.08.14    9:00~12:00

정성택 강사님

- 멀티 캠퍼스 프로젝트 관리 & 비즈니스 전략 전임교수



시작하기 전에

현업에서 대부분 프로젝트 베이스로 일을 진행하고 그에따라 실패하는 프로젝트도 많음.

앞으로 하는 프로젝트에 활용 할 수 있는 방법 찾아보기

현업에서 쓰는 용어



프로젝트 관리

프로젝트 정의

- 유니크한 제품,서비스,결과 등을 만들기 위하여 한시적으로 수행되는 작업
- 조직내 목표 혹은 계약상의 목표를 달성하기 위하여 한정된 기간과 비용 내에서 정해진 자원을 활용하여 완수하고자 하는 과제

- 전세계 GDP 23% 정도가 프로젝트를 통하여 파생되고 있는 것으로 파악 됨(ISO, 2013)

업종별 프로젝트 현황

- IT,제조,토목,건설,제조 등의 업종에서 R&D, 설계/시공, 제품/시스템 개발, 품질향상 등을 목적

수주업의 개념

- 고객이 발주한 사업을  타 회사들과의 경쟁을 통해 획득하고 이를 수행하는 Business를 영위하는 업종.

- 발주 : 내가 어떠한 사업을 하고 싶은데 참여하고 싶은 회사들을 구하는 것

- 사업기획 및 발주 - 제안 - 계약 및 협상 - 프로젝트 수행

  제안 (기술, 가격)

  사업기획 및 발주 : 컨설턴트(고객이 사업구상하는데 도움)

  제안 : 영업(수주업의 꽃)

  

사업참여 의사결정

- 사업 수행 가능 여부, 매출 규모와 이익률, 고객과의 전략적 관계 등을 고려하여 결정

  1. 현실적인 **수주 확도**(수주할 가능성)는 어느 정도인가?

  2. 성공적인 **수행**이 가능한가 (기술,관리, 위험 검토)

  3. 매출 규모와 이익률은 어느 정도인가?

     회사마다 한계 이익률이 있음 보통(최소 20%) 목표는 30%까지 잡기도 함.

  4. 고객과의 관계유지를 위해 전략적으로 필요한가?

     이익률이 떨어짐에도 관계유지를 위해 수주하고 프로젝트 진행하는 것





IT 프로젝트

IT 프로젝트 유형

1. 컨설팅

   기업의 중장기 IT 전략 수립

   단위 IT사업(프로젝트) 기획

2. 시스템 구축 (System Integration) -SI

   시스템 개발 구축 및 통합

   기반 인프라 구축 및 고도화

3. 운영 및 유지보수 (IT Outsourcing) -SM

   구축된 시스템의 안저적인 운영

   시스템 기능/품질 개선 및 유지 보수

|          | SI(신규 시스템)                                              | SM(기존)                                              |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------- |
| 업무강도 | 계속 새로운 시스템을 배워야하고 정체될 수가 없기 떄문에 빡셈 | 이미 구축된 사업에 대한 유지보수. 루틴한 업무가 주됨. |
| 기술수준 | 다양한 기술을 많이 접하고 배움, 필드마다 다른 기술 을 배울 수 있음 |                                                       |
| 이직수요 | 뻥쳐서 과장 가능.                                            |                                                       |



IT 프로젝트 규모

- 소형 프로젝트 
  - 0 명이내 수행인원, 수행기간 6개월 이내 프로젝트
- 중형 프로젝트 (50억~ 100억)
  - 00명 정도 수행인원, 수행기간 12개월 이내 프로젝트
- 대형 프로젝트 (수천억)
  - 000명 이상 수행인원, 수행기간 2년 이상 프로젝트
  - 차세대(Next generation)

프로젝트 규모가 작을 수록 성공확률이 높아짐. 반대로 규모가 커질수록 성공확률이 현저히 낮아짐

프로젝트 성공이란?

- 정해진 일정 내에 정해진 예산내에 끝내고 품질을 보장 할 수 있도록 완성시키는 것.



IT프로젝트 특징

- 진행사항이 가시적으로 눈에 보이지 않고 개발자 의존도가 높은 속성이 존재하기 때문에 타 업종 프로젝트보다 훤씬 관리하기가 어려움
- 초기에 사용자 요구사항을 명확하게 정의하기 어렵고 요구사항 변경에 따라 설정된 개발 범위가 프로젝트 진행 중 지속적으로 변경되고 추가되는 특징이 있음.

IT 프로젝트 단계

착수 - 분석 - 설계 - 개발 - 테스트 - 이관

- 분석 : 요구사항 분석
- 설계 : 아키텍쳐(HW/SW) 설계, UI 설계, DB설계, etc..
- 개발 : 코딩, H/W구축,
- 테스트 : 단위테스트, 통합테스트, 성능테스트, 인수테스트, etc.. 



프로젝트 현실

미국의 1450개 기업대상 설문조사결과 IT프로젝트 성공확률은 30%미만이며 완료된 프로젝트 50% 이상이 책정된 예산의 189%이상을 지출한다. 특히 1년이상 장기프로젝트의 경우 35%이상이 정해진 기간을 넘겼다.

- IT 프로젝트 주요 실패요인

  1. | 국내                    | 외국              |
     | ----------------------- | ----------------- |
     | 고객의 잦은 요구변경    | 불완전한 요구사항 |
     | 기술 경험 부족          | 사용자 참여부족   |
     | 부정확한 기간, 비용예측 | 자원부족          |
     | 고객,현업의 참여부족    | 비현실적인 기대감 |

     

외국은 기술제안서부터 통과한 업체들 중에서 가격제안을 받아서 수주시키기 때문에 기술 부족으로 프로젝트 실패할 가능성이 적음.

- 영업부서의 과욕

- Crunch Mode : 프로젝트의 마감일을 앞두고 일정을 맞추기 위해 팀원들이 수면,영양,사회생활,위생문제등을 포기한채 고강도 근무 체제를 유지하는 방식을 의미하는 용어

  하지만 현재 이를 개선하기 위한 사회적 분위기 조성과 노력이 지속되고 있음. (ex. 52시간 근무제, 하도급법)

- 동 서양 프로젝트 차이

  서양의 문화는 사업 목표라는 객체 중심으로 프로젝트를 인식하여 계약을 체결하고 프로젝트 수행 중 발생하는 계약 범위 밖의 요구사항은 쉽게 거절할 수 있기 때문에 수행 및 관리가 비교적 용이함

  동양에서는 초기에 설정한 계약상의 프로젝트 목표도 중요하지만 고객과의 관계유지가 더 중요하기 때문에 고객의 요구에 따라 목표와 범위가 수시로 변동되어 수행 및 관리가 매우 어려움



프로젝트 관리 필요성

- 프로젝트 과업 범위를 보다 명확하게 정의하고 정해진 일정내에서 가용한 자원을 효율적으로 활용하여 목표를 달성
- 프로젝트 팀원간의 협업, 이해관계자간의 효과적인 의사소통 수행이 중요
- 프로젝트 초기 체계적인 계획수립 및 진행과정 중 철저한 수행 통제가 필수적임.



프로젝트 관리 영역

총 10개 영역으로 구성

범위 (scope)관리

일정관리

원가관리

품질관리

자원관리

의사소통관리

위험관리

조달관리

이해관계자 관리



과제 성격의 소규모 프로젝트에서는 범위 일정 품질에 초점을 맞추어야 함.



프로젝트 수행 방법론

- 방법론 (Methodology)의 개념
  - Method + Knowledge
  - 방법론이란 지식을 기반으로 일을 수행하는 절차,방법,원칙 등을 정의한 것
- 개발 방법론 / 관리 방법론

- Waterfall 모델

  - 현장의 거의 대부분의 프로젝트는 초기에 상세 개발 계획을 모두 수립하고 요구분석 - 설계 - 코딩 - 테스트 등으로 순차적으로 진행

- 애자일 방법론

  - 애자일 방법론은 Waterfall모델과 달리 뒤 단계를 미리 예측하여 개발하지 않고, 일정한 반복주기를 가지고 끊임없이 프로토 타입을 만들어 내면 필요할 때마다 요구사항을 더하고 수정하여 커다란 소프트웨어를 개발해 나가는 방식임

  - 이 과정 각각에 이해관계자를 참여시켜

  - Waterfall 모델의 단점을 커버함

  - 반복주기(Sprint : 2주 ~4주 동일) 설정

    s1 -s2 -s3 - . . .

    s1: 기능 (1~10)  분석 - 설계 -개발 -테스트 -검증

    s2: 기능 (11~20) 분석 - 설계 -개발 -테스트- 검증

    마지막 통합 테스트 

  - s1 검증단계에서 수정사항, 요구사항을 주기내에 완료하지못하면 다음주기로 넘김

    그후에 우선순위 검증을해서 중요하지 않은 내용은 계속 다음 주기로 미룬다. 끝까지 미뤄진 기능들은 최종의사 결정 단계에서 처리.

  - 우리나라에서 애자일 방법론이 성공하기 힘든이유

    1. 업무방식 변화 (기존 Waterfall 방법 > 애자일 방식)
    2. 의사소통방식 변화 (간소화 시켜야함)
    3. 고객의 인식변화



프로젝트 착수단계

Project Leader 선정

PM - 전체 Project 관리, 고객,의사소통, 산출물 관리, 프로젝트 관리 방법론 활용

PL - 개별 Sub Project책임, 기술구현, 진척, 품질관리 위주, 시스템 개발 방법론 활용

팀 내 협의하에 프로젝트 Ground Rule (기본 규칙)을 정립

- 근무시간, 일하는 방식(협업), 회의, 기타  등등

  일하는거 딱딱 나눠서 하지말고 도와줄수 있는건 도와주면서 해라

  회의는 아침에 출근해서 30분내에 끝내라 / 불필요한 회의 금지

  회의한 내용을 문서화해서 팀원들에게 공지(Email이건 뭐건 ) 결과보고서 작성에 유용

  회식은 다음날 업무에 지장이 없을정도로만

요구사항(SPEC)을 분석하여 최대한 명확하게 하도록 노력

- 요구사항 정의서 (명세서)
  - 시스템 기능 혹은 비기능 요구사항으 ㄹ이해관계자와 협의하여 확정 및 구체화
- Use case 명세서
  - 요구사항에 대하여 액터화 시스템 활동 및 상호간의 활동에 대하여 순서화된 시나리오를 기술하고 연관관계를 도식화한 다이어그램 작성
- 요구사항 추적표 (요구사항 ID)
  - 요구사항 대비 단계별 산출물이 일관성을 가지는지를 프로젝트 전반에 걸쳐 추적하고 관리
  - 프로젝트 수행 과정에서 요구사항이 추가 혹은 변경될 경우 영향력 평가에도 활용

WBS기반으로 체계적인 공정계획을 수립

Work Breakdown Structure

- 프로젝트 일정을 관리하기위해 단계(Phase)별 활동내역을 정의한 후 활동간의 선후행관계, 수행기간을 정의하여 일정계획을 수립하고 활동별 담당자를 선정.

- 일정계획 수립시 고려사항

  1. 개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가해야되고

  2. 업무를 담당하는 팀원 각각의 능력을 고려하되

  3. 개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많기 때문

  4. 이슈를 해결할 버퍼를 고려해서 일정을 계획하는것이 바람직함

     Critical Chain Method



프로젝트 (완료)결과 보고서

착수할때 기획하고 진행중 작성하여 종료할 때 완료하는 것

- 착수할 때 세부목차를 정하고 시작
- 나중에 정리 안할거라는 마인드로 

