# Clouding Computing

> 인터넷 기반 컴퓨팅의 일종으로 구성 가능한 컴퓨팅 자원(예: 컴퓨터 네트워크, 서버, 스토리지, 애플리케이션,서비스)에 대하여 어디서나 접근이 가능한, 주문형 접근을 가능케 하는 모델이며, 최소한의 관리 노력으로 빠르게 예비 및 릴리스를 가능케 한다.

- 인터넷 기반 컴퓨팅의 일종으로 정보를 자신의 컴퓨터가 아닌 인터넷에 연결된 다른 컴퓨터로 처리하는 기술
- 공유 컴퓨터 처리 자원과 데이터를 컴퓨터와 다른 장치들에 요청 시 제공



## 클라우드 서비스 

- 클라우드 컴퓨팅과 스토리지 솔루션들은 사용자와 기업들에게 개인 소유나 타사 데이터 센터의 데이터를 저장, 가공하는 다양한 기능을 제공하며 도시를 거쳐 전 세계로까지 위치해 있을 수 있음.

- 클라우드 컴퓨팅은 전기망을 통한 전력망과 비슷한 일관성 및 규모의 경제를 달성하기 위해 **자원의 공유**에 의존함.



- On-premise(Traditional IT)
  - 사용자가 직접 인프라, 플랫폼, 애플리케이션을 관리하는 모델
  - 직접 IDC를 구축할 수도 있고 혹은 IDC에 공간을 할당받아 물리서버를 설치하고 하드웨어 운영체제 서버 애플리케이션을 모두 관리함.
- IaaS (Infrastructure as a Service)
  - AWS EC2
  - 가상 서버, 데이터 스토리지 및 호스팅 컴퓨터, 네트워크 등 IT 인프라를 지원해주는 서비스로 하드웨어를 서비스로 제공하는 클라우드 모델
  - OS와 애플리케이션을 관리함.
- PaaS
  - AWS Elastic Beanstalk
  - 기본적인 IaaS는 물론 개발 툴과 기능 애필리케이션 배포까지 제공하며 개발자가 애플리케이션을 개발하고 배포하는데 필요한 모든 것을 제공
  - 개발자는 애플리케이션과 서비스로 제공되는 기능을 연결하는 로직을 작성
- SaaS (Software as a Service)
  -  Google Apps, Office 365
  - 가장 일반적인 유형의 클라우드 서비스이며 서비스를 제공하는 곳에서 인프라와 소프트웨어까지 모두 제공, 즉 애플리케이션 레벨까지 서비스로 제공됨
  - 개발자보다는 실 사용자에게 바로 제공함,



# AWS

> Amazon Web Service

- 클라우드 플랫폼
- 인프라 강화, 민첩성을 향상, 비용 절감 (전 세계에 분포한 데이터 센터, 165개가 넘는 서비스)

장점

- 가장 안전하고 신뢰할 수 있는 클라우드 서비스 (보안 짱짱)
- 쉽고 빠른 확장성..?
- 사용한 만큼만 페이 

- 머신러닝을 위한 강력한 GPU 인스턴스 지원.



> 기계학습, 인공지능, 사물 인터넷, 서버리스 컴퓨팅



## 아마존 주요 서비스 

- Amazon RDS

- Amazon Lambda

  > 서버에 대한 걱정 없이 코드 실행, 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용 지불.

  - 코드가 실행되지 않을 때는 요금부과 x
  - 무한루프 잘못 돌아가면 망하는 걸까..

- Amazon VPC

  - 격리된 클라우드 리소스

    > 고객이 정의하는 가상 네트워크에서 AWS 리소스를 구동할 수 있는 AWS 클라우드 상에 논리적으로 격리된 공간을 프로비저닝

- Amazon Lightsail

  > 저렴하고 예측 가능한 요금으로 가상 서버, 스토리지, 데이터베이스 및 네트워킹 사용

  - 애플리케이션, 웹사이트를 구축하는데 필요한 모든 것 제공.
  - 경제적인 요금 플랜.
  - 몇번의 클릭으로 웹 애플리케이션을 쉽게 배포
  - 비즈니스용 오픈 소스 및 상용 소프트웨어를 쉽게 돌릴 수 있다.
  - 개발/테스트 환경 
    - 몇 초 만에 개발자 또는 테스트 환경을 시작 가능
    - 프로덕션 환경 외부에서 개발용 샌드박스 및 테스트 환경을 만들면 장애가 발생할 걱정 업싱 테스트 수행 가능.



- Amazon SageMaker

  - 기계학습 모델을 대규모로 구축, 교육 및 배포

    > 모든 개발자와 데이터 과학자를 위한 머신러닝

  - 구축 - 학습 - 배포