# 알고리즘의 복잡도

시간 복잡도

> 문제의 크기와 이를 해결하는 데 걸리는 시간 사이의 관계

- 평균 시간 복잡도
  - 임의의 입력 패턴을 가정했을때 평균 시간.
- 최악 시간 복잡도
  - 가장 긴 시간을 소요하게 만드는 입력에 따른 시간.

공간 복잡도

> 문제의 크기와 이를 해결하는데 필요한 메모리 공간 사이의 관계



## Big-O Notation

점근 표기법 (asymptotic notation)의 하나 

> 어떤 함수의 증가 양상을 다른 함수와의 비교로 표현



입력의 크기가 n 일 때,

O(logn) : 입력의 크기의 로그에 비례하는 시간 소요

O(n) : 입력의 크기에 비례하는 시간 소요

*계수는 그다지 중요하지 않음*



### 선형 시간 알고리즘 - O(n)

- n개의 무작위로 나열된 수에서 최댓값을 찾기 위해 선형 탐색 알고리즘을 적용.

  > 최댓값 - 끝까지 탐색하기 전까지는 알 수 없음.

  Average case : `O(n)`

  Worst-case : `O(n)`

### 로그시간 알고리즘 - O(logn)

- n개의 크기 순으로 정렬된 수에서 특정 값을 찾기 위해 이진 탐색 알고리즘을 적용.



### 이차 시간 알고리즘 - O(n^2)

- 삽입 정렬

  Best case : O(n)

  Worst case : O(n^2)



보다 나은 복잡도를 가지는 정렬 알고리즘

- 병합정렬 (Merge sort)

  O(nlogn)

  > 정렬할 데이터를 반 씩 나누어 각각을 정렬시킨다.
  >
  > O(logn)

  > 정렬된 데이터를 두 묶음씩 한데 합친다.
  >
  > O(n)



복잡한 케이스

- 배낭 문제 (Knapsack Problem)



### 문제

1. N 개의 원소로 이루어진 배열이 있습니다. 이 배열을 반씩 나누어 각각 정렬한 뒤 병합 (merge) 하는 방법을 통해서, 소위 divide-and-conquer 방법으로 정렬할 수 있습니다. 이러한 방법으로 데이터를 정렬하는 알고리즘을 병합 정렬 (merge sort) 알고리즘이라고 부릅니다. 병합 정렬 알고리즘의 복잡도를 big-O 점근 표기법으로 표기한 것으로 다음 중 알맞은 것을 고르세요.

   > ANS : O(nlogn)

2. 이미 크기 순으로 정렬되어 있는 N 개의 원소를 가지는 배열로부터, 입력으로 주어진 데이터가 배열 내에 존재하는지, 또한 존재한다면 몇 번째 원소인지를 탐색하는 방법으로서, 배열의 가운데 원소와 입력 데이터를 비교하고 그 데이터와 같은 원소가 존재할 수 없는 절반의 배열을 버리는 방식을 택할 수 있습니다. 이러한 탐색 방법을 이진 탐색 (binary search) 이라고 부릅니다. 이진 탐색 알고리즘의 복잡도를 big-O 점근 표기법으로 표기한 것 중 다음에서 알맞은 것을 고르세요.

   > ANS : O(logn)

3. N 개의 원소가 무작위 순서로 늘어서 있는 배열 내에, 입력으로 주어진 데이터가 존재하는지, 그리고 존재한다면 몇 번째 위치에 존재하는지를 알아내기 위하여 배열을 처음부터 시작해서 원소를 하나씩 입력 데이터와 비교하는 방법을 적용할 수 있습니다. 이러한 탐색 방법을 선형 탐색 (linear search) 이라고 부릅니다. 선형 탐색 알고리즘의 복잡도를 big-O 점근 표기법으로 표기한 다음 중 알맞은 것을 선택하세요.

   > ANS : O(n)

4. N 개의 수가 입력으로 주어진다고 할 때, 모든 원소들 사이의 대소 관계를 비교하여 N X N 행렬로 나타내고자 합니다. 이 문제를 풀기 위하여 모든 원소의 쌍에 대하여 대소 관계를 비교하여 그것을 행렬에 채우는 방법을 택한다고 할 때, 이 알고리즘의 복잡도를 big-O 점근 표기법으로 표기한 다음 중 알맞은 것을 선택하세요.

   > ANS : O(n^2)

5. N 행 N 열의 정사각행렬 A 와 B 가 주어진다고 할 때, 이 두 행렬의 곱 (product) 인 N X N 행렬 C 를 계산하기 위하여 다음과 같은 방법을 쓸 수 있습니다.

   ```python
   for i in range(N):
       for j in range(N):
           C[i][j] = 0
           for k in range(N):
               C[i][j] += A[i][k] * B[k][j]
   ```

   이러한 알고리즘을 이용하여 행렬의 곱셈을 행할 때, 이 행렬 곱셈 (matrix multiplicaiton) 알고리즘의 복잡도를 big-O 점근 표기법으로 알맞게 표기한 것을 아래 보기에서 선택하세요.

   > ANS : O(n^3)

   

